DNS 代表什麼？
Domain Name System




----------------------------------------------

子域的最大長度是多少？
 63

下列哪一個字元不能在子域中使用 ( 3 b _ - )？
_


網域的最大長度是多少？
253 

.co.uk 是什麼類型的 TLD？
ccTLD (國家/地區代碼頂級域)



----------------------------------------------

我買了域名exmaple.com

A記錄（example.com指向5.5.5.5）：當有人輸入example.com時，DNS查詢將被路由到5.5.5.5的IP地址。

MX記錄（指向4.4.4.4的郵件伺服器）：當有人發送郵件到example.com的郵箱時，郵件將被路由到4.4.4.4的郵件伺服器。

CNAME記錄（www.example.com指向www.hellow.com）：當有人輸入www.example.com時，DNS查詢將被路由到www.hellow.com。



注意:
根據DNS協議的規定，一個域名（例如example.com）同時只能有一個A記錄或CNAME記錄，而不能同時擁有兩者。

A記錄（Address Record）：用於將域名指向IPv4地址。一個域名只能擁有一個A記錄，指向一個具體的IPv4地址。例如：example.com A 4.4.4.4

CNAME記錄（Canonical Name）：用於將域名指向另一個域名。一個域名只能擁有一個CNAME記錄，指向另一個域名。例如：example.com CNAME www.hellow.com

當為一個域名設置了A記錄時，該域名就不能再設置CNAME記錄，反之亦然。這是因為CNAME記錄的存在意味著該域名的解析依賴於另一個域名的解析，而A記錄則指定了該域名的具體IP地址。同時擁有A記錄和CNAME記錄可能導致解析的混淆，因此DNS協議不允許這樣的設置。

如果您希望將域名重定向到另一個域名，請使用CNAME記錄。如果您希望將域名指向具體的IPv4地址，請使用A記錄。請根據您的需求選擇適當的DNS記錄類型。





---------------------------------------------------------------




1
當您要求網域名稱時，您的電腦首先檢查其本機緩存，看看您最近是否曾尋找該位址；如果沒有，則會向您的遞歸DNS伺服器發出請求。

2
遞歸DNS伺服器通常由您的 ISP 提供，但您也可以選擇自己的。該伺服器還具有最近查找的網域的本地快取。如果在本地找到結果，則會將其發送回您的計算機，您的請求將在此處結束（這對於 Google、Facebook、Twitter 等流行且請求頻繁的服務來說很常見）。如果在本機無法找到請求，則會開始尋找正確答案的旅程，從網際網路的根 DNS 伺服器開始。

3
根伺服器充當網際網路的DNS主幹網路；他們的工作是根據您的請求將您重新導向到正確的頂級網域伺服器。例如，如果您要求www.tryhackme.com，根伺服器將識別 .com 的頂級域名，並將您前往處理 .com 位址的正確 TLD 伺服器。

4
TLD 伺服器保存在哪裡可以找到權威伺服器來應答DNS請求的記錄。權威伺服器通常也稱為網域的名稱伺服器。例如，tryhackme.com的名稱伺服器是kip.ns.cloudflare.com和uma.ns.cloudflare.com。您經常會發現一個網域有多個網域伺服器，可以作為備份，以防萬一其中一個網域伺服器發生故障。

5
權威DNS伺服器是負責儲存特定網域的 DNS 記錄以及對網域名稱 DNS 記錄進行任何更新的伺服器。根據記錄類型，DNS 記錄會被傳送回遞歸 DNS 伺服器，其中本機副本將被快取以供將來的請求使用，然後中繼回發出請求的原始用戶端。DNS 記錄都帶有 TTL（生存時間）值。該值是一個以秒為單位的數字，響應應保存在本地，直到您必須再次查找為止。快取可以節省每次與伺服器通訊時發出 DNS 請求的麻煩





哪個欄位指定 DNS 記錄應緩存多久？
TTL

您的 ISP 通常提供哪種類型的DNS伺服器？
Recursive 

什麼類型的伺服器保存網域的所有記錄？
authoritative 



---------------------------------------------------------------


我買了
example.com

子網域
www.example.com

我分別用nslookup 會查出不同的結果嗎


主網域
example.com 

子網域
www.example.com


我目前知道可以設定主網域的DNS記錄，那麼子網域的DNS記錄也能設置嗎

是的，子網域（例如`www.example.com`）的DNS記錄可以單獨設定，並且通常是可以獨立自主配置的。在DNS設置中，您可以為主網域和每個子網域設置不同的DNS記錄，包括A記錄、CNAME記錄、MX記錄、TXT記錄等。

舉例來說，如果您希望`www.example.com`指向一個特定的IP地址，您可以設定`www.example.com`的A記錄。如果您希望`mail.example.com`作為郵件伺服器，您可以設定`mail.example.com`的MX記錄。

通常情況下，大多數的DNS註冊商或DNS服務提供商都提供了用戶友好的控制面板，讓您可以輕鬆地設定主網域和子網域的DNS記錄。請登入您的DNS提供商的控制面板，找到您想要設定的域名，然後您就可以開始添加、編輯或刪除相應的DNS記錄。請根據您的需求進行配置，這樣您的主網域和子網域將會有不同的DNS設置。








shop.website.thm 的 CNAME 是什麼？
答案格式：*****.************.***

website.thm 的 TXT 記錄的值是多少？
答案格式：***{************************************}

MX 記錄的數位優先權值是多少？
答案格式：**

www.website.thm 的 A 記錄的 IP 位址是什麼？
10.10.10.10


---------------------------------------------------------------


