https://tryhackme.com/room/shodan






我們需要取得他們的 IP 位址。我們可以使用 來做到這一點 ping。

我們可以 ping tryhackme.com，ping 回應將告訴我們他們的 IP 位址。
172.67.27.10



----------------------------------

Country	United States
City	San Francisco
Organization	Cloudflare, Inc.
ISP	Cloudflare, Inc.
ASN	AS13335

----------------------------------
CloudFlare


我們可以看到 TryHackMe 運行在美國的 Cloudflare 上，並且他們開放了許多連接埠。

Cloudflare 充當 TryHackMe 與其真實伺服器之間的代理。如果我們正在測試一家大公司，這沒有幫助。我們需要某種方法來取得他們的 IP 位址。


80 port
HTTP/1.1 403 Forbidden
Date: Wed, 01 Nov 2023 06:57:43 GMT
Content-Type: text/html; charset=UTF-8
Content-Length: 5895
Connection: close
X-Frame-Options: SAMEORIGIN
Referrer-Policy: same-origin
Cache-Control: private, max-age=0, no-store, no-cache, must-revalidate, post-check=0, pre-check=0
Expires: Thu, 01 Jan 1970 00:00:01 GMT
Vary: Accept-Encoding
Server: cloudflare
CF-RAY: 81f23ec80876f95b-SJC





自治系統編號
自治系統編號 (ASN) 是一系列 IP 位址的全域識別碼。如果您是像 Google 這樣的大公司，您可能會為您擁有的所有 IP 位址擁有自己的 ASN。


ASN（Autonomous System Number，自治系统号码）在互联网中的角色非常重要，它们是用来识别和标识独立网络的唯一标识符。拥有ASN和没有ASN之间的差异在于网络的规模、可扩展性、路由控制和自治性。

### 有ASN的情况：

1. **更好的路由控制：** 拥有ASN的网络管理员可以更精细地控制路由策略，选择最优路径，确保数据在网络中的高效传输。

2. **独立性：** 拥有ASN的网络可以独立于其他网络运行，不受其他网络的影响。它们可以制定自己的路由规则，不受其他网络的干扰。

3. **互联网可见性：** 拥有ASN的网络会在全球互联网路由表中有条目，其他网络可以看到它们，从而实现全球可见性。

4. **扩展性：** 拥有ASN的网络可以更容易地扩展，连接更多的IP地址和子网，而不会受到IP地址空间的限制。

### 没有ASN的情况：

1. **依赖ISP的路由策略：** 没有ASN的网络通常由互联网服务提供商（ISP）分配IP地址，并且受制于ISP的路由策略。它们无法自行选择路由路径。

2. **有限的自治性：** 没有ASN的网络在自治性方面受到限制，不能完全自主地控制路由和网络策略。

3. **受制于ISP的扩展性：** 没有ASN的网络可能受到ISP的IP地址分配限制，限制了它们的扩展性，不容易连接大量IP地址和子网。

总之，拥有ASN的网络具有更高的自治性和灵活性，它们可以更好地控制自己的网络路由。对于大型企业、云服务提供商和大规模网络服务提供商来说，拥有ASN是必要的，因为它们需要更大程度的控制和可扩展性。而对于小规模网络、个人用户或小型企业，依赖ISP提供的IP地址和ASN通常足够。

1. **AT&T的ASN：** AT&T的ASN是7018。它是美国一家知名的电信公司的自治系统号码，用于标识AT&T在互联网上的网络。

2. **Google的ASN：** Google的ASN是15169。这个ASN标识了Google在互联网上的网络，包括其全球范围内的服务和数据中心。

3. **Amazon的ASN：** Amazon的ASN是16509。Amazon使用这个ASN来标识其云计算服务Amazon Web Services（AWS）的网络。

4. **Cloudflare的ASN：** Cloudflare的ASN是13335。Cloudflare是一家知名的CDN（内容分发网络）和网络安全服务提供商，它使用这个ASN在互联网上交换路由信息。

5. **DigitalOcean的ASN：** DigitalOcean的ASN是14061。DigitalOcean是一家提供云计算服务的公司，它使用这个ASN来标识其网络。






在 Shodan.io 上，我們可以使用 ASN 過濾器進行搜尋。過濾器 ASN:AS14061 中的 number 是我們先前獲得的編號，即 AS14061。


我們可以將 IP 位址放入 ASN 尋找工具中，例如 https://www.ultratools.com/tools/asnInfo  ，

這告訴我們他們有 ASN AS14061。

MYSQL 資料庫的搜尋。
product:MySQL


搜尋方式:

//合併
asn:AS15169 product:MySQL

//漏洞
vuln:ms17-010



//

Google ASN 中 MYSQL 伺服器的頂級作業系統是什麼？  

asn:AS15169 product:"MySQL"

我查到
5.7.39-42-log

舊的答案:
5.6.40-84.0-log


Google ASN 中 MYSQL 伺服器第二受歡迎的國家是哪個？
Netherlands


Google的ASN下，nginx、超文本傳輸協定和帶有SSL的超文本傳輸協定哪個更流行？

asn:AS15169 product:Nginx port:80
25,841

asn:AS15169 product:Nginx port:443
71,068

2023是:
HTTPS

舊的答案:
Hypertext Transfer Protocol



在Google的ASN下，最受歡迎的城市是哪一個？

asn:AS15169 country:"US"

Kansas City 



在洛杉磯的 Google ASN 下，Shodan 認為最頂級的作業系統是什麼？

asn:AS15169 country:"US" city:"Los Angeles"

2023是linux 
應該是
Ubuntu

舊的答案:
Debian


使用探索頁面中的頂部網路攝影機搜索，Google 的 ASN 有網路攝影機嗎？是的/不。




